 如果要使插件开发应用能有更好的国际化支持，能够最大程度的支持中文输出，则最好使 Java文件使用UTF-8编码。然而，Eclipse工作空间(workspace)的缺省字符编码是操作系统缺省的编码，简体中文操作系统 (Windows XP、Windows 2000简体中文)的缺省编码是GB18030，在此工作空间中建立的工程编码是GB18030，工程中建立的java文件也是GB18030。如果要使新建立工程、java文件直接使UTF-8则需要做以下工作：
   1、windows->Preferences...打开"首选项"对话框，左侧导航树，导航到general->Workspace，右侧Text file encoding，选择Other，改变为UTF-8，以后新建立工程其属性对话框中的Text file encoding即为UTF-8。
   2、windows->Preferences...打开"首选项"对话框，左侧导航树，导航到general->Content Types，右侧Context Types树，点开Text，选择Java Source File，在下面的Default encoding输入框中输入UTF-8，点Update，则设置Java文件编码为UTF-8。其他java应用开发相关的文件如：properties、XML等已经由Eclipse缺省指定，分别为ISO8859-1，UTF-8，如开发中确需改变编码格式则可以在此指定。
   3、经过上述两步，新建java文件即为UTF-8编码，Eclipse编译、运行、调试都没问题，但是做RCP应用的Product输出时、或者插件输出时，则总是出错，要么不能编译通过(输出时要重新compile)、要么输出的插件运行时中文显示乱码。此时需要再RCP应用、或插件Plugin工程的build.properties中增加一行，javacDefaultEncoding.. = UTF-8。让输出时编译知道java源文件时UTF-8编码。这个设置需要保证所有的java源文件时UTF-8编码格式，如果不全是，可以参考 Eclipse帮中(Plug-in Development Environment Guide > Reference > Feature and Plug-in Build configuration)，建议全部java源文件是UTF-8编码。
   
   如果插件开发、RCP应用开发原来基于其他编码，如GB18030，想转换为UTF-8，则首先，做以上工作；然后通过查找编码转换工具，如基于 iconv的批量转换工具，将原编码转换为UTF-8编码，注意只转换java源文件，其他类型文件可能已经是比较合适的编码了；将原工程属性中的 Text file encoding，从原编码改为UTF-8即可。 
   
   
   
   
   如果要使新建立工程、java文件直接使UTF-8则需要做以下工作：

1、windows->Preferences...打开"首选项"对话框，左侧导航树，导航到general->Workspace，右侧 Text file encoding，选择Other，改变为UTF-8，以后新建立工程其属性对话框中的Text file encoding即为UTF-8。

2、windows->Preferences...打开"首选项"对话框，左侧导航树，导航到general->Content Types，右侧Context Types树，点开Text，选择Java Source File，在下面的Default encoding输入框中输入UTF-8，点Update，则设置Java文件编码为UTF-8。其他java应用开发相关的文件如：properties、XML等已经由Eclipse缺省指定，分别为ISO8859-1，UTF-8，可使用默认编码,如开发中确需改变编码格式则可以在此指定为所需编码。

3、经过上述两步，新建java文件即为UTF-8编码，Eclipse编译、运行、调试都没问题。





eclipse 默认编码居然是GBK，js文件默认编码是ISO-....
怎么可以这样呢？

都修改成UTF8的方法：
原文：出处
1、 windows->Preferences...打开"首选项"对话框，左侧导航树，导航到general->Workspace，右侧 Text file encoding，选择Other，改变为UTF-8，以后新建立工程其属性对话框中的Text file encoding即为UTF-8。
2、windows->Preferences...打开"首选项"对话框，左侧导航树，导航到 general->Content Types，右侧Context Types树，点开Text，选择Java Source File，在下面的Default encoding输入框中输入UTF-8，点Update，则设置Java文件编码为UTF-8。其他java应用开发相关的文件如：properties、XML等已经由Eclipse缺省指定，分别为ISO8859-1，UTF-8，如开发中确需改变编码格式则可以在此指定。
3、经过上述两步，新建java文件即为UTF-8编码，Eclipse编译、运行、调试都没问题，但是做RCP应用的Product输出时、或者插件输出时，则总是出错，要么不能编译通过(输出时要重新compile)、要么输出的插件运行时中文显示乱码。此时需要再RCP应用、或插件Plugin工程的 build.properties中增加一行，javacDefaultEncoding.. = UTF-8。让输出时编译知道java源文件时UTF-8编码。这个设置需要保证所有的java源文件时UTF-8编码格式，如果不全是，可以参考 Eclipse帮中(Plug-in Development Environment Guide > Reference > Feature and Plug-in Build configuration)，建议全部java源文件是UTF-8编码。

如果插件开发、RCP应用开发原来基于其他编码，如GB18030，想转换为UTF-8，则首先，做以上工作；然后通过查找编码转换工具，如基于 iconv的批量转换工具，将原编码转换为UTF-8编码，注意只转换java源文件，其他类型文件可能已经是比较合适的编码了；将原工程属性中的 Text file encoding，从原编码改为UTF-8即可。




Eclipse RCP 中使用UTF8编码出现乱码问题的解决办法 --橙汁

方法一：

    
    在eclipse rcp 使用utf-8编码，调试运行都正常，在导出后运行出现中文乱码问题, 查询资料后作如下调整得以解决

    1>打开plugin.xml，选择build页面，选中"Custom Build"复选框

    2> 右键单击build.properites文件，PDE tools --> Create Ant Build File

    3>修改build.xml文件，添加javac参数encoding="UTF-8"

    4>重新导出工程，能正确显示中文

    OK!

Eclipse RCP 中使用UTF8编码出现乱码问题的解决办法 --橙汁

此文是我公司同事伟大的橙汁blog中转摘的

方法二：

在eclipse项目中使用utf-8字符可能会造成导出时产生错误，程序不能正常运行
我以前网上找到的办法都不好，解决的办法其实十分简单
在build.properties文件中加入
javacDefaultEncoding.. = UTF-8
就可以了!good luck!  